5월 15일 (금) 11:53 PM
가운데에 미닫이의 유리 문이 있는 1.5룸, 도로 반대쪽에 난 창 덕분에 조용한 집, 이전 세입자가 놓고 간 가전 옵션, 나는 그게 마음에 들어서 이 집을 골랐다.
처음 계약할 때, 중개인은 자랑을 길게 하지 않았다.
“어쩜 운이 이렇게 좋으셔.”
글이 빼곡한 종이를 넘겨 보여주며 말했다.
중개인의 손가락이 가리키고 있는 칸은 옵션 목록이었다. 정수기, 냉장고, 세탁기, 밥솥, 로봇청소기, 공기청정기, 제습기···. 전부 기본 제공. 관리비에 포함.
>“이게 다 뭐에요?”
"이전 사람이 들어오면서 가전을 싹 새로 들였는데, 그대로 놓고 갔다나···. 급하게 이사를 나갔다고 하던데요? 뭐 덕분에 방값도 싸게 내놓게 된거니 좋지요."
그 대화를 할 때만 해도 그냥 싸게 구해서 좋다는 생각 뿐이었지만 짐을 다 풀고 나니 썩 좋아 보이는 집이라는 생각도 들었다.
새 집이라 바뀐 환경에 잠이 잘 안 올 걱정도 했지만, 많지 않은 짐인데도 정리하는 데에 꽤 힘이 들었나 보다.
>잠에 들기[2.txt,1]