나는 발치에 넘어져 있는 물컵을 바라보며 생각에 잠겼다. 물컵을 쓰러뜨렸기 때문은 아니다. 수저라고는 한세트뿐인 이 좁은 집에 내가 가져다 놓지 않은 컵이 아침에 침대 옆 바닥에 있는 까닭이다. 물론 잠결에 내가 한 짓일 수 있다. 문제는 그것이 이미 3일째라는 것이고, 이제는 이유를 찾아야겠다는 생각이 들었다.
샤워를 하고 나와, 목에 걸고 있던 축축한 수건을 쏟아진 물 위로 던지며 생각했다. 도둑이 들었나? 누군가 들어왔을 리가 없다. 도어락은 아직도 잘 잠겨 있다. 손자국으로 비밀번호를 알아내서 들어왔다고 해도, 남의 집에 들어가서 물만 마시고 가는 도둑은 없다. 그것도 3일 연속으로. 나는 컵을 부엌 선반에 다시 올려놓는다. 바로 옆의 정수기를 쳐다본다. 
‘하루 물 2L 마시기! – 1750ml 남음’
요즘 목이 건조하다고 생각해서 설정해둔 기능이다. 일단 물이 이 정수기에서 나온 물은 맞는 것 같다. 또, 최소 12시가 지난 후에 나왔다.
> “정수기.”
“네.”
> “오늘 내가 물 마셨어?”
“네. 250ml 섭취 기록이 있습니다.”
> “언제?”
“00시 43분입니다.”
진작에 자고 있었을 시간이다. 진짜로 잠결에 내가 한 짓인가? 나는 존재하지 않는 어젯밤의 기억을 떠올리려고 하며 집을 나섰다. 
그러다가 나는 스마트 워치의 수면 패턴 기능을 생각해냈다. 오늘도 또 같은 일이 일어난다면 아침에 기록으로 확인할 수 있을 것이다. 
나는 침대에서 일어나려다 발을 내리기를 멈추고 아래를 내려다봤다. 또 똑같은 자리에 놓여있는 반쯤 차있는 물컵. 심하면 병원에 가봐야겠다고 생각하며 워치 기록을 확인했다. 
완전히 평평한 심박수, 수면 질 좋음, 뒤척임 감지되지 않음. 화면을 확인한 순간 나는 소름이 돋기 시작했다. 천천히 걷는, 심지어 똑바로 일어서는 정도의 움직임이라도 했다면 절대 기록이 저렇게 나올 수 없다. 물컵을 내다놓은것은 내가 아니다.
>[end]